##1.接口概念

**接口就是一种公共的规范标准。只要符合规范标准，就可以大家通用。**
##2.接口的定义格式
**1.接口就是多个类的公共规范。
2.接口是一种引用数据类型，最重要的内容就是其中的：抽象方法。
3.定义一个接口**

	public interface interfaceName{
		...
	}
**注意：class换成interface关键字以后，生成的字节码文件仍然是：.java->.class**
**4.接口可以包含的内容**

版本|包含内容
------- |:------------:
java7   |常量、抽象方法
java8   |增加默认方法、静态方法
java9   |增加私有方法


##3.接口的抽象方法的定义
**IntelliJ Idea 中的技巧：创建类的时候选择interface**
**注意事项：
(1)接口当中的抽象方法，修饰符必须是两个固定的关键字：public  abstract
(2)两个关键字修饰符，可以选择性的省略。
(3)方法的三要素可以随意定义。
**
##4.接口的使用步骤
**(1)接口不能直接使用，必须有一个实现类来实现接口。**

	public class className implements{
		...
	}
**(2)接口必须覆盖重写(实现)接口中所有的抽象方法。实现去掉abstract关键字，加上方法体。
(3)创建实现类对象，进行使用。
注意事项：
如果实现类没有覆盖重写接口中的所有抽象方法，那么这个实现类就自己必须是抽象类。
**
##5.在接口中默认方法的定义和使用
**(1)定义**

	public default 返回值类型 方法名称(参数列表){
		...
	}
**(2)使用**
**接口的默认方法可以通过接口实现类对象直接调用。**
**接口的的默认方法也可以被接口实现类覆盖重写。**

**注意：接口中的抽象方法解决升级问题，以及后面的lamd表达式等会用到。**
**例如A为一个接口，实现类B和C使用了该接口，那么当A接口的成员方法扩充(升级)时，新增的方法需要定义成默认方法，这样才不会影响B和C的实现类。并且B和C还可以调用A升级的方法。**
##6.接口静态方法的定义和使用
**(1)定义**
	
	public static 返回值类型 方法名称(参数列表){
		...
	}
**即：将abstract或者default换成static，带上方法体。**
**(2)使用**
**不能通过接口实现类的对象调用接口类中的静态方法，必须通过接口名称直接调用。**

##7.接口私有方法的定义和使用

**(1)定义**
**情况一：定义普通私有方法，解决多个默认方法之间代码重复问题**

	private 返回值类型 方法名称(参数列表){
		...
	}
**情况二：静态私有方法，解决多个静态方法代码重复问题**

	private static 返回值类型 方法名称(参数列表){
		...
	}
**(2)使用**
**抽取重复代码，写成相关私有方法，在默认方法中调用即可。**
##8.接口的常量的定义个使用
####1.定义
**(1)接口可以定义成员变量，但是必须需要public static final 三个关键字修饰。从效果上看，这其实是接口的【常量】，即一旦赋值便不可以进行更改。 这三个关键字可以省略，但是就算省略了仍然是一样的效果。
(2)接口的常量必须进行赋值，不能不赋值。**

	public static final 数据类型 常量名称 = 数据值;

####2.使用

**(3)常量必须用大写字母表示。推荐赋值规则。**

**final 关键字 表示常量值不可以改变。**
##9.继承父类并实现多个接口
####接口注意事项：
**1.接口没有静态代码块或者构造方法。**
**2.一个类的直接父类是唯一的，但是一个类可以同时实现多个接口。**

	public calss className implements MyInterfaceA，MyinterfaceB{
		...
	}
**3.如果所实现类所实现的多个接口中，存在重名(重复)的抽象方法，那么只需要覆盖重写一次即可。**
**4.如果实现类没有覆盖重写所有接口中的所有抽象方法，那么实现类必须是一个抽象类。**
**5.多个接口中重名的默认方法(之前不重名的可以不管它)，一定要进行覆盖重写。即有冲突的方法一定要覆盖重写。**
**6.一个类中如果直接父类中的方法，和接口当中的默认方法产生了冲突，优先用父类当中的方法。**

##10.接口之间的多继承
**(1)类与类之间是单继承的，直接父类只有一个。**
**(2)类与接口之间是多实现的，一个类可以有多个接口。**
**(3)接口与接口之间是多继承的。**
**注意：
多个父接口中抽象方法如果重复，没关系，因为抽象方法没有方法体。
多个父接口中默认方法如果重复，必须要覆盖重写，因为他们有方法体，会产生冲突。并且，覆盖重写的方法必须也是默认方法，即带着default关键字。**
